+++
title = "आयलेवे नी पगटुलन्नीँ गण्टिनि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "गौळ"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=14466&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
गौळ  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1928-5  
सम्पुटमु- 29-107
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

आयलेवे नी पगटुलन्नीँ गण्टिनि    
यीयॆड मॆन्तैना नातो नीडु वच्चेवा    
॥पल्लवि॥    
पुक्किटि तमुलमुतो पॊञ्चि पॊञ्चि विभुनिकि    
यॆक्कडलेनि कतलु नेमि चॆप्पेने    
चॆक्कु चॆम टातनिपैँ जिन्दँगाने यण्टिमुट्टि    
गक्कन नॆन्तेसि वूडिगमुलु सेसेवे    
॥आय॥    
कॊप्पु पुव्वुलु पतिपै कुलिकि रालुचुकॊण्टा    
यिप्पु डॆन्त चॆनकुला नॆलयिञ्चेवे    
रॆप्पल चूपुलँ जॆलरेँगि कोमलपु मोमु    
कप्पुकॊनि यॆन्दाँका नेँकरि चूचेवे    
॥आय॥    
गट्टि चन्नुलु श्रीवेङ्कटेश्वरु दाँकँगानु    
यिट्टुनट्टु जव्वादि येमि पूसेवे    
नॆट्टव नन्नितँडेलॆ ने नलमेलुमङ्गनु    
चुट्टरिकमुल नीवु सुद्दु लेमि चॆप्पेने    
॥आय॥
</details>
